BİR NETFLIX DİZİSİ
DOĞU HİMALAYA DAĞLARI
Bu kütükler nereden çıktı anlamıyorum.
Güvendesin ufak loris.
Kütük konusunda üzgünüm!
Rezalete bak sen.
Tek canlı çıkan ben miyim? Bradley Amca!
Buradayım Bonnie. Hepimiz iyiyiz.
Burnun çiğnenmiş sosise benziyor.
Loris ısırdı.
Ufak bir primatın zehirli olmasını
beklemezsin ama görünüşe aldanmamak lazım.
Dietrich nerede?
Tekne parçalandı,
o da bir çuval tavuk kafası gibi
suda sağa sola çarpıyordu.
Öldüğünü varsayalım.
Böylesi daha kolay.
Ne?
Sarı gerdanlı sansar!
Çok tatlı!
Şirin bıyıklarına kanma.
Sansarlar acımasız yırtıcılardır.
Maymun, geyik öldürürler.
Dev pandaların karnını bile deşerler.
Hadi ama! Şu ufak, oynak buruna baksana!
Sen kimseyi incitmezsin, değil mi?
B Amca!
-Al sana!
-İşe yaramıyor!
Bir yanlışlık var.
Sansarlar yalnız avlanmaz.
Oha lan!
Ne oluyor ya?
Yok artık.
Daniel?
Ne?
Yoksa koca Bradley Trevor Greive
kaçınılabilir bir sansar ısırığından
kan mı kaybediyor?
Az daha şirin kostümünden dolayı
seni tanımıyordum.
Bunlar kostüm değil,
bunlar zoolojik çevre kılığı.
Bu teknik Greive zoologlarınca
senelerce kullanıldı.
Şaka yapıyorum koca adam!
Seni görmek çok güzel.
O şey ne?
Bu mu?
Bu ufaklığı laboratuvarda yaptım,
vahşi hayvanları korkutuyor.
Ses Bombası adını verdim.
Vay! Havalı teknoloji.
O zımbırtıların doğada yeri yok.
Hayvanların işitme kortekslerine
kim bilir ne tür hasar verebilir.
-Dietrich ölmemiş.
-Zaman tanı.
Danny Wilde, değil mi?
Öyle tabii.
Danny Wilde mı?
Bilmiyor muydun? Artık adım Danny Wilde.
Ünlü biriyim.
Üç buçuk milyon takipçim var,
birkaç kere gece televizyonuna çıktım,
Wilde Giyim adlı bir kıyafet markam var.
Aman tanrım!
Annemle banyomuzu yaparken
programınızı izlerdik.
Ne hoş bir sürpriz bu!
Evet, öyle dostum.
Danny Wilde
Predeş'te Bengal kaplanı arıyor.
Doğrusu Pradeş.
Sakin ol.
Doğum lekemi imzalar mısınız?
Çünkü havalı logonuza benziyor.
Hiç hoşuma gitmedi, iğrenç olurdu.
Senin gibi kitap kurdu bir çam yarması
kaplanlar diyarında ne arıyor?
Bir takine takip cihazı takmak için geldik
ama başka bir iş…
Takin mi? Vay be.
Siz kitapseverler
bu gerilime nasıl dayanıyorsunuz?
Takin, Himalaya Dağları'ndaki
en agresif ağır sıklet hayvandır.
Adı takin olsa da
kendisi hiç tekin değildir!
Dağların kralıdır!
Bengal kaplanı dağların kralıdır derdim
ama seni anlıyorum.
Hep bazı hayvanlara karşı zafiyetin vardı…
Nasıl denir ki?
Dünyanın daha az tanınan
hayvanlarına karşı.
Seninle karşılaşmak
hoş bir sürpriz oldu Daniel.
Duşta paslı bir çiviye basmak gibi.
Maalesef gitmemiz gerek.
Bir ara yemek yemek istersen
fena İtalyan omleti yaparım.
Aptal zamazingolar.
Kim ormanda kolsuz şişme mont giyer ki?
Adam 50 yaşında, ergen grubu seçmelerine
gidiyormuş gibi görünüyor.
B Amca, kıskançlığın mı tuttu?
Ne? Yok canım! Belki.
Videoları çok güzel!
Bir sürü hayvanı takip ediyor,
en güzeli de hiç yaralanmaması.
Milyonlarca hayranı var.
Vay. Keçilere dair kitaplarının
o kadar okuru olur mu?
Kitabın konusu sırf keçiler değil!
Tüm keşiflerim
ve öğrendiğim her şey hakkında.
Evet, keçi kısmı bayağı uzun.
Dört beş bölüm var
ama bu gayet normal.
Hoş cihazları vardı ama.
Belki ekipman yenileme vaktimiz gelmiştir.
Sana bunu göstermiyordum
ama uzaktan izleme cihazı aldım.
Işıklı zımbırtı, teknolojik oyuncak
ve havalı aletlere ihtiyaç yok.
Danny Wilde'ı bulalım.
-Şahane bir robot doktoru var.
-Hayır! Ona güven olmaz.
Gerçek zoologken tanırdım onu.
Yine yakaladım.
Irukandji denizanası nüfusu
ortalamanın çok üstünde.
-Sahilleri kapatmaları gerekecek.
-Ufak bir sümük yüzünden mi?
Bu ufak sümüğün zehri
ikimizi öldürmeye yeter de artar.
Seni hep sevmişimdir BTG.
Bayağı özel birisin.
Ama ayrı yollara gitme vakti geldi.
Ne? Ne diyorsun dostum?
Diyorum ki seni de hayvanları da seviyorum
zoolojik angarya bana göre değil.
Daha büyük, parlak bir şey lazım. Bana…
İşte geldiler.
Al sana hatıralık.
Ne? Ama hâlâ Irukandji'lere yakın
balık türlerini saymamız lazım.
Takma kafaya koca adam.
Bu ufak şey bize zaman kazandıracak.
Adını da Elektro Balık Bombası koydum.
Hayır!
İşte bu kadar!
Kas spazmların durduğunda
denizdeki balıkları sayabilirsin.
Çocuk oyuncağı.
Rica ederim. Şimdi müsaadenle…
Yarayı dağlamam lazım sadece.
Müsaadenle.
Bonnie, ateşi boynumdaki deliğe bastır.
Cidden mi? Daha iyi bir yolu olmalı!
Evet, şu bilge baykuşa sorsak ya.
Kafataslarında devasa gözler bulunsa da
içerideki beyin ufacıktır.
Yani herkes baykuşları bilge sansa da
aslında malın önde gidenidirler.
-Boyun deliğimi yak Bonnie.
-İyi, tamam. Yapacağım!
Hayır!
İyice yakmak lazım!
Ateş cildimi eritene dek!
Hop, B Amca. Sakin ol.
Neredeyiz?
Tamam, kızma ama…
Sakın Danny Wilde'ın sıhhiye çadırı deme.
Tamam.
Sen öldün.
Ben bir iblisim, bu da cehennem işte.
Bonnie, beni dinle.
Kesin ölüm veya Danny Wilde'dan
yardım istemek dışında bir seçeneğim yoksa
ölümü seçerim!
-Hayır, seçmezsin.
-Ölüm dedim!
Anlamıyorum!
O doktor robot boynunu tedavi etti.
Zoolog olmak sürekli acı çekmek değil ya.
Evet, öyle!
Birinin nankörlük tedavisi görmesi lazım,
değil mi?
Morfin mi o?
Ne bu pislik böyle? Ağaçlara ne oldu?
Predeş'te bir korkunç yırtıcı daha bulduk.
Vahşi timsahlarla dolu nehirler
Bengal kaplanı aramamı
çok daha etkileyici kılıyor.
Kalın derisine ve sivri dişlerine bakın.
Seyircilerine ne yalan söylüyorsun?
Boktan Tosun Greive.
Ölüp dirilmişsin demek.
Bu bir Hint gavyali,
balıkçıl bir timsah.
İnsanlara tehlike arz etmez.
Çakma cesaretinle
yavruya zarar veriyorsun.
Ufak, zayıf, ince çenelere sahipler,
senin gibi yani.
İnsanlar korkarsa
avlayarak soyunu tüketirler.
Hadi oradan. Şu şeye baksana.
Vahşi, iğrenç bir canavar bu!
Birçok zararsız hayvan
tehlikeli veya iğrenç görünür.
Kuş yiyen Goliath örümceği
dünyanın en büyük örümceğidir.
Yemek tabağı boyundadır
ama zehri
en fazla arı sokması kadar güçlüdür.
Oh be, tam orası. Omzumu da sıkar mısın?
Devasa olan beş tonluk büyük camgözler
adamı paramparça eder gibi dursa da
ağızlarının içindeki minicik dişler
anca kapkek kreması sıyırmaya yeter.
Zaten istemezdi.
Tek derdi denizde sakin sakin süzülüp
zooplanktonları yemek.
Yani dünyanın
en büyük havuz temizleyicisi.
O yavru gavyal
Fransız sandviçini bile ısıramaz,
kimseye zararı yok.
Senden geçmiş bu işler, eski dostum.
Böyle gerçekleri kim izlemek ister ki?
Daha ne istersin?
Şu sönük kaplumbağayla
röportaj yapayım mı?
Aslında o bir Ganj kaplumbağası.
İnsan eti yerler, o yüzden…
Ne?
Hadi Dietrich.
Takini bulmamız lazım.
İyi, BTG.
Yöntemlerime karşı çıkıyor olabilirsin
ama en azından şunu kabul et,
insanları hayvan türlerini korumaya
teşvik etmenin en iyi yolu ünlü olmak.
Bonnie, gidiyoruz!
Ne?
Doktor robotu bana deneysel uyuşturucu
vermeye ayarlamıyordum.
Azıcık kalın.
Nasıl yapıldığını göstereyim.
Keçi kitabının reklamına bile-ee
yardım ederim.
Sadece keçiler hakkında değil.
Yakında milyonlarca insan
yine keçilere önem verecek,
bu sırada siz de
müthiş tesisimin tadını çıkarın.
Kalsın, sağ ol.
-Kabul.
-Ne?
Hadi ama!
Danny Wilde'la bir gün geçirebiliriz.
Evet!
Açım, pisim ve korkuyorum.
Bir günümüz öyle geçmesin bari.
Eğleniriz!
Hayır!
Kendi bildiğimi yaparım.
Wilde. Adı vahşi demek
ama kendisi hiç değil.
Şu eşyalara bak.
Bu kadar eşya alınır mı? Ev mi burası?
Soyadı Wilde bile değil,
aslında Finnerman.
Her şeyi sahte.
Bıyıklı tanrılar aşkına!
Daniel!
Bradley, nihayet aklın başına gelmiş.
Hoş geldin.
Bir Bengal kaplanını uçakla getirtmişsin,
boynunda da şok tasması var.
Deli misin sen?
Aptal aletlerine yer açmak için
kestiği ağaçları gördünüz mü?
Lorislere olan da buydu!
Yaptığın şey koruma değil, yok etme!
Bak ne diyeceğim, bana nutuk çekmene
katlanmak zorunda değilim.
Acınası herif.
Pis kostümlerinle ormanda koşturup
ayılarla dövüşüyor,
her yere kan akıtıyorsun.
Bu seyahatimde hayvanlara yararım,
senin bütün hayatın boyunca yapacağından
daha fazla olacak.
O yüzden bas git. Hepiniz gidin.
-Gidelim.
-Beş dakikacık daha.
Fasyam sonunda açılıyor.
Bu arada logon yanan bir boka benziyor.
Yasa dışı ele geçirilmiş
bir Bengal kaplanı bulduğumuz için
meslekî görevimiz
gece yarısı kurtarma görevine çıkmaktı.
Güvenlik robotunu kapatmalıyız.
Hallediyorum.
Hey, hayır. Kışt!
Dietrich, o bayağı puhuyla
sevişmeyi kes ve sus.
Vay be. Gözümüzün içine baktı.
Kostümler cidden işe yarıyormuş.
Annem, dedem ve önceki nesilleri de
hiç yüzüstü bırakmadılar.
Bonnie, ben çevre güvenliğini
saf dışı bırakınca kafesin kapısını aç.
-Tamamdır.
-Dietrich, sen gözcülük yap.
Evet. Şüpheli bir şey görür veya duyarsam
seslenerek sizi uyaracağım.
Evet, gözcülük işte.
Hadi.
Dikkat! Gölgeler içinde bir adam! Danny!
Belki, belki de değil.
Asya kara ayıları arka ayakları üstünde
400 metre yürüyebilir.
-Çok şaşırtıcı bir…
-Ne oluyor orada?
Hayır, Daniel'mış.
Uyanmış ve muhtemelen silahlı.
Bu gürültüyü sen mi yapıyorsun?
Şok yemek istemezsin, değil mi?
Aptal hayvan.
Yok artık…
Nükleer seçeneğin vakti geldi.
Hayır, beni yeme!
Sponsorlarımı kaybederim!
Aman ne güzel.
Evet, yaparsın sen BTG.
Çoğunluğun iyiliği için kendini feda et!
Seni korurum!
Pekâlâ.
Bende hâlâ iş var!
Takinler!
Bende iş yok.
Hazır yerdeyken birine takip cihazı tak!
İmdat!
Kendi yarattığım kafeste mahsur kaldım!
Gerçekten de hiç tekin değillermiş!
Bu ağaçtan asla inmem.
Dağın kralı.
B Amca, iyi misin?
Turp gibiyim.
İyi, tamam. Lanet robotu getir.
İşte bu!
Boğazındaki fıskiyeye dikiş attıktan sonra
boka benzeyen doğum lekemi siler mi?
Belki.
Boynumu düzeltiriz,
senin kıç lekeni sileriz,
sonra Daniel'ı kurtarırız,
eski günlerin hatırına.
Olur.
Ama robot bende kalacak.
Merkezdeki en güçlü hayvan
hangisi diye bakıyorum da…
-Ne güzel.
-…bence kesinlikle Blossom.
Şuna bak!
270 kilo saf kas!
Öyle olabilir
ama odadaki en güçlü hayvan o değil.
Gezegenimizde pitonun sahip olduğu
iskelet kas oranı hiçbir hayvanda yok.
-Şunu tut bakalım. Tamam mı?
-Tamam.
Pitonun gücü böyle işliyor.
Tamam mı?
Pitonlar avını yavaşça sarıyor
ve yavaş yavaş sıkmaya başlıyor.
Tüm kemikleri kırıyorlar
ve vücudundaki kan akışını durduruyorlar.
Şimdi düşeceğim.
Peki.
İşte piton
asıl gücünü bu noktada gösteriyor.
Üst üste binen kaslarının her biri
bir diğerinin sıkma hareketini destekliyor
ve sayısız minicik kas
tek bir devasa kas gibi işliyor.
Bundan kurtulursun, değil mi?
Zamanla.
Alt yazı çevirmeni: Deniz Fikirdanış